204 ιι. usn. anonumum

tharcho an Scopae scriptum sit id carmem et Pharsali luerit
haec domus, ut ipse quodam loco significare Simonides vide·
tur atque Apollodorus et Eratosthenes et Euphorion et Laris·
saeus Eurypylus tradiderunt, an cranone, ut Apollas Callima·

15 chus, quem secutus Cicero hanc lamam latins tado. Scopam
nobilem Thessalum periisse in eo convivio constan adiicitur
sororis cius lilium putant et ortos plerosque ah alio Scopa,

16 qui maior aetate luerit. Quanquam mihi totum de Tyndaridis
lahulosum videtur, neque omnino huius rei meminit nsquam
poeta ipse prolecto non taciturus de tanta sua gloria.

17 Ex hoo Simonidis lacto notatum videtur, iurari memo·
riam signatis animo sedibus, idque credere suo quisque
experimento. Nam cum in loca aliqua post tempus reversi
sumus: non ipsa agnoscimus tantum sedetiam, quaein his
fecerimus, reminiscimur personaeque subeunt, nonnunquam
tacitae quoque cogitationes in mentem revertuntur. Nata est

18 igitar, ut in plerisque, aas ab experimento. Loca discunt
quam manime spatiosa, multa varietate signata, doraum lorte
magnam et in multos diductam recessus. In ea quidquid no·
tahile est, animo diligenter affigitur, ut sine coarctatione ac
mora partes eius omnes cogitatio possit percurrere. Et pri·
mus hic lahor est, non haerere io occursu. Plus anion qnam
firma dehet esse memoria, quae aliam memoriam adiuret.

19Tnm‚ quae scripserunt rel cogitatione complectuntur, et
signo, quo moneantur, notant; qnod csse vel ex re tota pot·
est, ut dc navigatione, militia, vel ex verho aliquo. Nam
etiam excidentes nolus admonitione verbi in memoriam repo·
nuntur. Sit autem signam navigationis ut ancora, militiae ut

toaliqaid ex armis. llaec ita digerunt. Primum sensnm vesti·
hulo quasi assignant, secundum atrio, tum impluvia circurn-
eum, nec cubiculis modo aot exedris sed statuis etiam simi·
lihusqne per ordinem committunt. lloc lacto, oum est repe-
tenda memoria, incipiunt‘ah initio loca haec recensere, et
quod coique crediderunt reposcant, ut eorum imagine admo·
nentur. lta, quemlihet multa sint, quoram meminisse opor·
teat, liunt singula nexa etiam quodam corio, nec errant con· .

tl iungentes prioribus sequentia solo ediscendi labore. Quod
dedomo dixi, et in operibns publicis et in itinere longo et

Λκ

 

