61 11.111.1111111111111

1111111111 11 arcessita et exultantia sub idem nomen cadunt.
Denique κακόζηλον 1111111, quidquid est ultro virtutem,
quotiens ingenium iudicio earet et specie boni fallitur,
omniurn in eloquentia vitiorum pessimum. Nam cetera parum

5711111111, bocpetitur. Est autem totum in elocutione· Nan
rerum vitia sunt' stultum, commune, contrarium, superva-
cuum; corrupta oratio in verbis maxime impropriis, redun-
dantibus, comprehensione obscura, compositione fracta, vo-
oum similium aut ambiguarum puerili captatione consistit.

sauss 1111111111κακόζηλον utiquefalsnm, etiamsinon omne
falsum κακόζηλον 111111111 1111 111, quod dicitur aliter,
quam se natura babet et quam oportet et quam sat est. To·
tidem autem generibus corrumpitur oratio, quot ornatur. Sed
de bac parte et in alio nobis opere plenius dictum 111 1111
111 saepe tractatur 11 adhuc spargetur omnibus loeis. bo·
quentes enim ¹de ornatu subinde, quae sint vitanda similia
virtutibus vitia, dicemus.

59 Sunt inornata et baec: quod male dispositum est, id
ἀνοικονόμητόν· quod male figuratum, 111ἀαχήματον· quod
1111111111111111, 111 κακοσύνθετον vocant sed 111 dispo·
sitione diximns; de liguris et compositione dicemus. Σωρι·
σμὸς quoque appellatur quaedem mixta ex 11111 ratione
linguarum oratio, ut si Atticis Dorica, Ionica, Aeolica etiarn·

oodicta confundas (lui simile vitium 111 apud nos, 11 quis
sublimia humilibus, vetera novis, poetica vulgaribus misceat.

ld eninr tale monstrum, quale Horatius rn prima parte libri
de arte poetica lingit:
Humano copiti cervicem pictor equinum

[caperest 11111,
11 111111 ex diversis naturis subiiciat.

ol Ornatum 111, qnod perspicuo ac probabili plus 111,·
Eius primi suut gradus rn 11 quod velis exprimendo, 1111111,
qui 1111 nitidiora 111111, quod proprie dixeris cultum. lta·
qne dchpaccv, 1111111 praeceptis narrationis ieci men·
tionem, quia plns est evidentia vel, nt alii dicunt, repraesen-
tatio quam perspicuitas, et illud patet, boc se quodammodo

1111111111,11111111111111111111111. blagna virtus est, res,

dequibus loquimur, clare atque, ut cerni videantur, enun-

 

